ترجمة : محمد عماد حجاب
||تعديل - مهندس:ابراهيم كامل||
(مشاهدة ممتعة)
ستيفين سبيلبرج
يقدم
فيلم ل
روبرت زيميكس
السبت
26 أكتوبر
ماذا عن توصيلة .يا سيد؟
.أنت تشاهدين عينين حزينتين
دعينى أنظر إليكى.
.مارتي. تبدو كمن لم يرني منذ أسبوع
.بالفعل -
هل أنت بخير؟ -
هل كل شيء بخير؟
.نعم
.كل شيء رائع
!مارتي
!يجب أن تعود معي
أين؟ -
.تعود إلى المستقبل -
ماذا تفعل يا دوك؟
.أحتاج إلى وقود
هيا. بسرعة ! اركب السيارة
.لا. لا. لقد أتيت لتوى. جانيفر هنا
.و سنأخذ الشاحنة الجديدة للنزهة
.أحضرها معك. إن الأمر يخصها أيضاً -
عن ماذا تتحدث؟
ما الذي سيحدث لنا في المستقبل؟
.هل سنكون أغبياء أو شيء ما
.لا يا مارتي
.كلاكما أنت و جانيفر بخير
.إنهم أبنائكم يا مارتي
. ما سيحدث لأبنائكما
من الأفضل أن نتراجع
.ليس هناك طريق يكفى للوصول لسرعة 88
.طرق؟ حيث سنذهب
.لن نحتاج للطرق
ديلوريان طائرة ؟
ماذا يحدث هنا بحق الجحيم؟
معامل إسلام على و محمد عماد حجاب
تقدم
العودة إلى المستقبل
الجزء الثاني
ماذا كان هذا بحق الجحيم؟ -
.سيارة أجرة -
?ماذا تعنى بسيارة أجرة اعتقدت أننا طائرين -
. بالضبط -
.حسنا يا دوك
ما الذي يحدث هنا؟
أين نحن؟
في أى وقت نحن؟
"نحن ننحدر بإتجاه "هيل فالى" في "كاليفورنيا
.الساعة 4:29 مساء
الأربعاء . 21 أكتوبر 2015
2015؟
أتعنى أننا في المستقبل
مستقبل؟ ماذا تعنى يا مارتي؟
كيف يمكن أن نكون في المستقبل؟
جانيفر لا أعرف كيف أقول لك هذا
... لكن
.إنك في آلة زمن
و هذا هو عام 2015 ؟
الحادى والعشرون من أكتوبر 2015
.ياإلهى يبدو أنك لم تكن تمزح
.نستطيع أن نرى مستقبلنا فعلا يا مارتي
دوك. لقد قلت أننا كنا متزوجين .أليس كذلك؟ -
نعم -
حسنا . هل كان زفافا كبيرا؟
.سنكون قادرين على رؤية زفافنا -
.واو -
.سأكون قادرة على رؤية فستان زفافى -
.أتسائل أين سنسكن
.أراهن أنه منزل كبير ملئ بالأطفال.
--كم عدد الأطفال-
دوك
ما الذي تفعله؟
إهدأ يا مارتي
.إنه مجرد منوم بمولد بموجات ألفا
...لقد كانت تسأل الكثير من الأسئلة
.ولا يجب أن يعرف أى شخص الكثير عن مستقبله
.عندما تستيقظ ستظن أنها كانت تحلم
لما أحضرتها إذن؟ -
.كان يجب أن أفعل شئ ما -
لقد رأت آلة الزمن
.لذلك لم أستطع تركها هناك مع هذه المعلومة
لا تقلق
.إنها ليست ضرورية في خطتى
حسنا أنت الدكتور يا دكتور -
ها هو مخرجنا -
هيل فالى
العمدة جولدى ويلسون الإبن.
أجمل مكان للعيش فيه.
.يجب أن تخرج و تبدل ملابسك
الأن؟
.إنها تمطر بشدة
.فلننتظر خمس ثوان إضافية
.في الميعاد بالضبط
مذهل
.مذهل جدا
من السئ جدا أن مكتب البريد
.ليس في كفائة هيئة الأرصاد
أعذرنى لتنكرى يا مارتي
.فلقد كنت خائفا ألا تعرفنى
فلقد ذهبت إلى عيادة تجميل
.وأجريت بعض التعديلات الطبيعية
...أزالوا بعض التجاعيد و أصلحت شعرى
غيروا دمائى و أضافو إلى حياتى
.من 30 إلى 40 عاما
لقد أستبدلو طحالى و قولونى أيضا
ما رأيك؟
.تبدو رائعا يا دوك
.المستقبل
.غير معقول يجب أن أستكشفه يا دوك
كل شئ في معاده
.نحن مقيدون بجدول محدد
.أخبرنى عن مستقبلى
.اعلم أننى جعلته عظيما.
لكن ماذا؟
هل أصبحت مغنى روك غنى؟
.لا يجب أن يعلم أحد الكثير  عن مصيره
. حسنا حسنا
فكر أنا غنى أليس كذلك؟
.أرجوك يا مارتي أخلع قميصك
.أرتدى الجاكت و الحذاء
.لدينا مهمة لإنجازها
.في الميعاد بالضبط
أربطة بالطاقة
.حسنا
.هذا الشى ليس على مقاسى
.تعديل للمقاس -
.أخرج جيوب سروالك -
كل الأطفال في المستقبل يرتدون
.سراويلهم من الداخل للخارج
.أرتدى هذه القبعة
رائع . أنت الأن صورة طبق الأصل
.من أبنك في المستقبل
ماذا؟ -
.ساعدنى في نقل جانيفر هنا -
إذن ما الأمر؟ -
.أمسك قدميها -
حسنا . وماذا بعد؟
.بعد دقيقتين بالتحديد
.ستذهب إلى ناصية مقهى الثمانينات
مقهى الثمانينات؟
إنه أحد الأماكن التى تجعلك تحن
.للماضى لكنه ليس جيدا
أذهب هناك و اطلب بيبسى
. خذ 50
.و أنتظر شخص يدعى جريف
.حسنا جريف
--جريف سيسألك عن الليلة
هل أنت معنا أم لا؟
أخبره أنك لست معهم
.مهما يقول و مهما يحدث
.قل لا . إنك لست مهتما
.عندئذ إرحل عائدا هنا و أنتظرنى
.لا تكلم أى شخص ولا تلمس أى شئ
.ولا تفعل أى شئ ولا تحتك بأى شخص
.وحاول ألا تنظر لأى شئ -
.أنا لا أفهم -
.أعتقد أنك قلت أنه أمر متعلق بأطفالى
.أنظر ماذا حدث لأبنك
أبنى؟
.إلهى . إنه يبدو مثلى تماما
خلال ساعتين من إلقاء القبض عليه
...مارتن ماكفلاى الصغير  تمت إدانته
وحكم عليه بــ 15 عاما في سجن الولاية التأديبي؟
خلال ساعتين؟ -
...نظام العدل يعمل بسرعة شديدة في المستقبل -
.ولذلك تم ألغاء مهنة المحاماة -
هذا ثقيل -
ستزداد الأمور سوءً ففى الأسبوع القادم
...ستحاول إبنتك تهريبه من السجن
.و سترسل لقضاء 20 عاما كعقوبة
أبنتى؟
أنتظر لحظة. عندى إبنة؟
...أترى حدث واحد و ستبدأ أحداث متسلسلة
.والتى ستدمر عائلتك كلها
--هاى دوك هذا اليوم
.هذه صحيفة الغد
بالضبط.لقد ذهبت إلى الأمام بالزمن
.كى أرى ماذا سيحدث أيضا
.لقد أرجعت كل شئ بسبب هذا الحدث
.لهذا نحن هنا اليوم كى نمنع
هذه الحادثة من الوقوع
!اللعنة لقد تأخرت
.أنتظر لحظة
إلى أين أنت ذاهب؟
.لكى أعطل مارتي الصغير
.و أنت تأخذ مكانه
.ناصية مقهى الثمانينات.
.شخص يدعى جريف
.قل لا فقط
ماذا عن جانيفر؟
لن نتركها هنا فقط؟
.لا تقلق ستكون في أمان
.سأعود بعد دقائق قليلة
...أحترس من المدعو جريف يا مارتي
فلديه بعض الدوائر الكهربية...
.ذات مقاومة ضعيفة في نسيجه الإلكترونى
.المستقبل
.مرحبا بكم في تكساكو
"تستطيع أن تثق بسيارتك  مع نظام النجم"
.الكشف على الزيت
.الكشف على ترس الهبوط
الفك المفترس...الجزء التاسع عشر.
.لازال القرش يبدو مزيفاً
مرحبا يا أصدقاء جولدى ويلسون الثالث
.لنظم التحويل إلى  الحوامات
...أتعلمون عندما كان جدى عمدة هيل فالى
.كان مهتما بمشاكل المرور
.لكن الأن لا تقلق من مشاكل المرور
...سأحول سيارتك القديمة
.إلى حوامة تطير في السماء
.مقابل 39.999.95 فقط
فلتأتى الأن وترى بنفسك
.جولدى ويلسون الثالث
. في أى من فروعنا الـ 29
تذكر
.فلتجعلها تطير
إحصائية رياضية من عام
1950إلى عام 2000
.أيها الساقى
.مرحبا بك في مقهى الثمانينات
...حيث الصباح الدائم في أمريكا
.حتى في الظهي-هي-هي-هيرة.
صنفنا الخاص اليوم هو
.سوشى مشوى
!يجب أن تحصل على رهائن خاصة-
.بطريقة الكاجون -
!يجب أن تحصل على رهائن خاصة
.هاى! هاى! كل ما أريده هو بيبسى
.هاى! ماكفلاى
.نعم. لقد لمحتك في الجوار
أنت أبن مارتي ماكفلاى اليس كذلك؟
بيف؟ -
.أنت يا مارتي الصغير -
.أفق معى يا صغيرى
.يبدو أنه صعبا عليك تسميتك بــ  غطاء البرميل
ماذا تعنى بهذا الكلام؟ -
مرحباً ؟ مرحباً ؟ هل أحد موجود بالمنزل؟ -
.فكر يا ماكفلاى. فكر
أبوك؟ السيد الخاسر؟
ماذا؟
.هذا صحيح
.خاسر للغاية
--أنظر أنا أعلم أن جورج ماكفلاى
.أنا لا أتحدث عن جورج ماكفلاى
.أنا أتحدث عن أبنه
--أبوك مارتي ماكفلاى
....الرجل الذي أخذ حياته
.والقاها برمتها في المرحاض
أفعلت ذلك؟
--أقصد
أقصد.هو فعل ذلك؟
هاى جدى لقد قلت لك
طبقتين من الشمع وليس واحده
هاى هاى لقد وضعت الطبقة الثانية
.في الأسبوع الماضى
نعم؟وأنت مغمض العينين؟ -
هل أنتما قريبان؟ -
مرحباً ؟ مرحباً ؟ هل أحد موجود بالمنزل؟
ماذا كنت تعتقد ؟
.هل كان جريف ينادينى بــ جده من أجل صحته
أهو جريف؟ -
.جدى -
ما الذي أدفع لك من أجله بحق الجحيم؟
يا فتى
.قل مرحباً لجدتك من أجلى
.أخرج من هنا
.هاى .تمهل
.ماكفلاى لا تذهب لأى مكان
!أنت التالى
.هذه لعبة فيديو
.لقد جعلتها تعمل
.لقد علمنى والدى هذا
"إنها لعبة "الرجل المتوحش ذو المسدس
كيف تلعب هذه اللعبة؟
.سوف أريك يا صغيرى
.سأطلق النار على هذا
أتعنى أنك يجب أن تستخدم يديك؟
.هذا مثل العاب الأطفال
العاب اطفال؟
.بيبسى -
.اللعنة -
.بيبسى
.هاى ماكفلاى
!أعتقد أنى أخبرتك أن تنتظر هنا
جريف. شباب
كيف حالكم؟
!ماكفلاى -
نعم -
ماذا؟ -
.حذائك مفكوك
.حسنا يا ماكفلاى
هل أتخذت قرار بخصوص فرصة الليلة؟
...نعم لقد كنت أفكر في أننى غير متأكد
لأننى أعتقد أنه هناك بعض الخطورة
ما خطبك يا ماكفلاى؟
اليس لديك شجاعة؟
أووه
أه
.إنه ضعيف للغاية.
ما الأمر يا ماكفلاى؟
هل أنت معنا أم لا؟
...أنا فقط--أنا--أنا لست واثق من أننى يجب
.لأننى أعتقد أنه يجب أن
أناقش الأمر مع والدى
أبوك؟
.إجابة خاطئة يا ماكفلاى
حسنا يا جريف سأفعلها
.كل ما تقوله
.فلتبقى منبطحا و أخرس
.أستمروا في التبديل أنتما الأثنين
.حسنا دعنا نسمع الإجابة الصحيحة
.حسنا
منذ متى أصبحت من الصنف العنيف؟
.الإجابة لا يا جريف -
لا؟ -
نعم . هل أنت أصم و غبى؟
.قلت لا
ما الخطب يا مكفلاى
جبان؟
ماذا دعوتنى يا جريف؟
.جبان يا ماكفلاى
...لا أحد
...يدعونى
.بالجبان
حسنا يا وقح
.هاى أنظر
توقف
يا فتاة
...توقفى أريد إستعارة
لوح طائر؟
أين هو؟ -
.تفضلى -
هناك
.إنه على لوح طائر
أحضروا الألواح -
.أمسكوا ماكفلاى -
.أحضروه
.حصلنا عليه
.هناك شئ مألوف جدا بخصوص كل هذا
.ماكفلاى أيها الأحمق
!هذه الألواح لا تعمل على الماء -
.إلا إذا حصلت على طاقة -
.أربطوا الخطاطيف
.أنطلقوا
.اللعنة
.أغطية البراميل
.نظام التجفيف يعمل
.تجفيف الجاكيت
.الجاكيت جاف الأن
.يا فتاة .شكرا
أحتفظ بها
.معى ذات المحرك الأن
هيا -
.أنقذوا ساعة البرج -
يا فتى إلقى بــ 100دولار
.وساعد في إنقاذ ساعة البرج
.أسف لا
.هيا يا فتى إنها من المعالم التاريخية الهامة
.في وقت لاحق -
.البرق أصابها منذ 60 عام -
أنتظر لحظة
كابس فاز بـدورة ورلد سيريز للبيسبول
على ميامى؟ -
نعم . غريب أليس كذلك؟ -
من كان يصدق هذا 100 ضربة مقابل 1
...أتمنى لو أستطيع أن أذهب إلى بداية الموسم
وأراهن ببعض المال على الـ كابس -
--كنت أقصد أن ميامى -
ماذا قلت الأن؟
...قلت أتمنى لو أستطيع أن أذهب إلى بداية الموسم
وأراهن ببعض المال على الـ كابس
الأن. هذا له ميزة مهمة
لديه واقى من التراب
.لقد أعتدنا هذا على الكتب كى نحمى الغلاف.
.بالطبع هذا قبل أن يكون عندهم شافط الأتربة
.وإذا كنت مهتما بالأتربة
.لدينا قطعة جذابة من عام 1980
.تسمى قاهر الأتربة
مارتي -
.لن أخسر -
.مارتي هنا بالأعلى
ما الأمر يا دوك؟ -
.أستعد سأوقف السيارة هناك -
.حسنا
.في الميعاد بالضبط.
ديلوريان طائرة ؟
.لم أرى واحدة منذ 30 عام
أسف
عفوا أسف
.أنا أسير هنا
--ماذا بحق الجحيم
أثنين منهما؟
لقد تركته في بيت كلاب من الجرافيك
لم يعلم أينشتين أبدا أننى ذاهب
!مارتي!
ماذا حدث هنا بحق نيوتن حدث هنا؟
دوك أسمعنى
.لقد ظهر أبنى
أبنك؟! ياإلهى
...المنوم الحثى. لقد كنت خائفا من ذلك
...لأننى أستخدمته مع جانيفر لم تكن الطاقة تكفى
.لتنويم أبنك ساعة كاملة...
!اللعنة -
.دوك دوك أنظر -
.إنها تتغير
.لقد تم توريطى
!نعم
.نعم بالتأكيد
بسبب حادثة الألواح الطائرة
.سيذهب جريف إلى السجن
وبالتالى لن يذهب أبنك معه الليلة
.ولن تقع هذه السرقة أبدا
.تاريخ.تاريخ المستقبل تم تعديله الأن
.وهذا هو الدليل
مارتي لقد نجحنا
.ليس كما خططت بالضبط ولكن لا يهم
.لنأتى بـ جانيفر ونعود أدراجنا
أهلا أينى
ما هذا؟ -
.تذكار -
.خمسون عاما من الإحصائيات الرياضية
.مادة قراءة ترفيهية بالكاد، يا مارتي
دوك ما الضرر من إحضار
بعض المعلومات عن المستقبل؟
.ممكن نقوم ببعض الرهانات -
!مارتي -
أنا لم أخترع آلة الزمن
.من أجل المكسب المادى
--لقد كانت نيتى الحصول على
رؤية أوضح للبشرية
أين كنا . إلى أين ذاهبون
...المخاطر
.الإمكانيات
.الأخطار و الوعود
ربما حتى جواب على السؤال العالمى--لماذا؟
.دوك أنا معك في كل هذا
لكن ما العيب في كسب بعض المال بجانب هذا؟
.سأضع هذه في القمامة
.عظيم
.ماكفلاى . جانفير جان باركر
37 93 شارع أوكهارست .هيلدال
. السن 47
.47؟ وجهها صغير للغاية
ماذا يفعلون بحق الجحيم؟ -
.لقد أستخدموا بصماتها لمعرفة شخصيتها -
...وبم أن بصماتها لن تتغير بمرور السنين
.فبساطة أعتبروها جانيفر التى في المستقبل
.يجب أن نوقفهم -
نذهب و نقول أننا مسافرون عبر الزمن؟ -
.سيعتبروننا الفاعلون -
.إنها نظيفة مما يجعلنا نأخذها إلى المنزل -
المنزل؟إلى هيلدال؟
.سيحل الظلام في طريقنا إلى هناك
.إنهم يأخذونها إلى المنزل
.إلى منزلك المستقبلى
سنصل إلى هناك قبلهم
.و نأخذها و نعود إلى عام 1985
أتعنى أننى سأرى أين أسكن؟
وأرى نفسى كرجل كبير؟
--لا لا يا مارتي هذا ممكن أن يؤدى إلى
.جانيفر من الممكن أن تقابل شخصيتها المستقبلية
.عواقب هذا قد تكون كارثة
ماذا تعنى يا دوك؟ -
.أتوقع إحتمالين -
...الأول--أن تقابل نفسها وجه لوجه
وهى أكبر 30 سنة
.ممكن أن يؤدى إلى صدمة
.وتسقط فاقدة للوعى
.أو الثانى--لقائهما ممكن أن يؤدى إلى
إختلال زمنى
...نتيجة أى منهما قد تؤدى إلى تفاعل متسلسل
...الذي قد يحل النسيج الزمنى
!ويدمر الكون كله
.هذا ما سيحدث في أسوأ الظروف
التدمير في الحقيقة ممكن أن يكون
.قاصرا على مجرتنا فقط
. حسنا . هذا مريح
.دعنا نذهب
.أتمنى أن نجد جانيفر قبل أن تجد نفسها
.الطرق في السماء مزدحمة
.سنأخذ وقتا كثيرا للذهاب إلى هناك
...وهذه ستبقى هنا
أنا لم أخترع آلة الزمن
...من أجل الفوز بالرهانات
لقد أخترعت آلة الزمن
من أجل السفر عبر الزمن
.أعرف أعرف يا دوك
إذاً
.دكتور بروان أخترع آلة زمن
.هيلدال
إنها لاشىء إلا منطقة لخروج
المنحرفين.
.نعم سيهدمون هذا المكان كله
.مرحبا بك في المنزل يا جانيفر
هل أنت بخير؟
لديك بعض الدوخة لكنك
.تستطيعين السير على ما أعتقد
سيدتى يجب أن تعيدى برمجته
.فمن الخطر أن تدخلى دون أن تضاء الأنوار
إضاءة الأنوار؟ -
.نعم. الآن أنظرى -
.أستريحى فقط وستكونين بخير
.و كونى حذرة في المستقبل
المستقبل؟
مع السلامة
.مدام ماكفلاى
تقدم لك الإذاعة أجمل المناظر طوال اليوم
.لقد غيرت إلى قناة المناظر الطبيعية
.أنا في المستقبل
لقد تزوجت في مصلى الحب؟
أمى؟أمى؟هل هذه أنت؟
.يجب أن أخرج من هنا
!أمى
أمى؟أمى؟هل هذه أنت؟
!جدتى لورين -
.حبيبتى -
ماذا حدث لجدى؟
.لقد لوى ظهره مجدداً
كيف حال قرعة العسل الخاصة بجدى؟
كيف فعلت هذا؟ -
لقد تغيبت عن درس الجولف -
هل أهلك بالمنزل؟
.لقد أحضرت بيتزا للجميع
من سيأكل كل هذا؟ -
أنا سآكله -
.اللعنة على المرور
جانيفر الكبيرة تعود إلى المنزل
.غالباً في هذا الوقت
.أتمنى الا نكون متأخرين
ما هذا؟ ما الأمر يا دوك؟
...ظننت أننى لمحت سيارة أجرة
في رؤيتى المقربة
.أعتقدت أنها تتبعنا
لا أصدق
.هذه النافذة لاتزال مكسورة
...عندما قال عامل الصيانة لأبى أنه جبان
الفاه أبى خارج المنزل
لذلك لم نحضر أى شخص لإصلاحها-
أنظرى الأن كم هو مرهق هذا-
...مشكلة أبوكى الكبرى يا مارلين
.أنه يفقد السيطرة على أعصابه
إذا دعاه أحد بالجبان
كم مرة سمعته يا جورج؟
أمى لا أستطيع أن أجعله يعتقد أننى جبان
أنت على حق
حسنا أنت على حق
...منذ 30 عاما مضت حاول أبوك أن يثبت أنه ليس جباناً
.وأنتهى به الحال في حادثة سيارة
.أتعنين بالرولس رويس -
.حادثة سيارة -
.حسناً يا أينى
.لنجد جانيفر
لا أصدق.أنا أعيش في هيلدال؟
.هذا عظيم
.فلتنتظر هنا يا مارتي و غير ملابسك
إذا أحتجت لك سأنادى عليك
.هيا يا دوك أريد أن أستكشف منزلى
.لا نستطيع أن نخاطر بمقابلتك لنفسك
.هيا يا أينى لنذهب
.هيلدال
.هذا رائع
.1-7-4.5-0
. هذا سيكون 17 4.50
تفضل -
.كن حريصاً فهذه منطقة خطرة -
أين الإيصال؟ -
.ها هو -
...تسببت هذه الحادثة في أحداث متسلسلة
.أدت إلى إنهيار حياة مارتي
.لولا هذه الحادثة لأخذت حياة والدك مساراً أخر
.وما كان الرجل صاحب الرولز رويس
ليوجه له أى إتهامات
.و لن يكسر مارتي يده بالتالى
لن يعتزل العزف الموسيقى
.ولن يضيع عمره في الشعور بالأسف على نفسه
هاى ماما
.بنطلون جميل
...أعتقد أن السبب الحقيقى في زواج أمك منه -
ماما؟ -
.أنها شعرت بالأسف عليه
.أغلق
حسنا أريد قناة
...18.24.63.109.87
.وقناة الطقس
.نحضر لك أخبار الطقس في العالم
على مدار 24 ساعة يوميا
حالة الطقس
--يظل بدون تغيير
.مرحبا بك في المنزل يا مارتي -
.هاى هاى -
.أباكم بالمنزل
.حسناً إنه بالمنزل
.أباكم بالمنزل -
.مالك الضيعة -
.مرحبا -
.ملك القلعة -
.مرحبا
ما هذا بحق الجحيم؟
.نظام الليثيوم يعمل
.نعم هذا أفضل
.الولد الملعون
.يا بنى
أتشاهد التلفويون من أجل بعض التغيير؟
--أبن الـ
بيتزا! أنا جوعان
.حسنا. أنتظر دورك يا بنى
هل ممكن عندما تجهز أن تلقيها في فمى يا جدتى؟
.لا تتذاكى يا مغفل
.عظيم. قناة الرعب
.مستوى البخار الرابع من فضلك
هل هى جاهزة؟
ها هى -
.يا إلهى -
.هل أنت متأكدة أنك قمتى بتسخين البيتزا
.أنا أسف لقد فاتنى ما تتحدثون فيه
.أنا فقط قلقة على جانيفر
لماذا لم تأتى حتى الآن؟ -
.أنا لست متأكداً أين جانيفر يا أمى -
...من المفروض أن تكون في المنزل من ساعات لكننى -
.أريد بعض الفاكهة -
.أواجه بعض الصعوبة في متابعتها هذه الأيام
.فاكهة من فضلك -
.إنها في واحدة من هذه الأمزجة على ما أظن -
.شكراً -
اليست علاقتكما في تقدم؟ -
.نعم يا أمى أنت تعرفين أننا أكثر من زوجين شباب
.أبى. الهاتف إنه نيدلز
.أبى إنه لك
.حسنا سأتلقى المكالمة في الصالة
.عن إذنكم -
.تراجع -
مرحبا
.هنا من فضلك
كيف حالك يا ماكفلاى؟
هاى نيدلز -
نيدلز؟ -
هل ألقيت نظرة على
عرض العمل الصغير من أجلى؟
.لا أعلم يا نيدلز -
...مما أنت خائف؟إذا نفع هذا الشئ -
.ستحل لك كل مشاكلك المالية
.وإذا لم ينفع سأطرد يا نيدلز
.إنه غير شرعى
مذا لو كان الجيتس يراقبوننا؟
.لن يجدنا الجيتس أبداً
...هيا مرر الكارت عبر الشق
...وأنا سأتولى الأمر
إلا إذا كنت تريد كل من في القسم
.يعتقدون أنك جبان
لا أحد يدعونى بالجبان يا نيدلز
.لا أحد
حسنا
.أثبت هذا
.حسنا
.حسنا يا نيدلز
.ها هو كارتى
تفحصه
.أنا معك
.شكرا يا ماكفلاى
.أراك في المصنع غداً
!ماكفلاى
فوجيتسو سان
كيف حالك؟
.لقد كنت أراقب هذا الفحص
الذي قمت به الأن يا ماكفلاى
أنت مفصول -
مفصول؟ -
لا لا
.إنه لم يكن خطأى يا سيدى
.لقد كان نيدلز
.نيدلز كان وراء كل شئ
وأنت تعاونت -
.لا لم أتعاون لقد كان فخ -
--إنها غير شرعية وأنت تعلم
.أقرأ الفاكس يا ماكفلاى
لا أرجوك
.لا يمكن أن أفصل
.أنا مفصول
أنت مفصول
.هذا ثقيل
.ماذا سأقول لــ جانيفر
جانيفر جانيفر
.أنا مسرورة لرؤيتك يا دوك
.أذهبى لباب الخروج الأمامى و سأقابلك هناك
.لكنه لا ينفتح فلا يوجد مقبض للباب
.أضغطى بإصبعك على اللوحة
أى لوحة؟
ما الذي يعنيه هذا الفاكس يا مارتي؟
إنها مزحة يا أمى مزحة من أصدقائى في المكتب -
مزحة؟ -
.لقد سمعنك تصرخ يا مارتي
.أهدأى يا أمى
.لم يكن صراخاً
.كنا نمزح أنا و نيدلز
.مرحبا بك في المنزل يا جانيفر
فقدت عملى؟
.أخرجى من البلدة يا أمى
!أنا صغيرة -
!أنا كبيرة -
.تعالى بسرعة يا مارتي بسرعة
.لقد قابلت شخصيتها الكبيرة وفقدت وعيها
.كما تنبأت
ستكون بخير
.دعنا نعود بها لعام 1985
.وعندئذ سأدمر آلة الزمن
...تدمرها؟وماذا عن كل هذا الكلام عن الإنسانية
إلى أين نحن ذاهبون و لماذا؟
.المخاطر كبيرة جداً كما أثبتت هذه الحادثة
.وأنا أتصرف بمسؤلية
تخيل مدى الخطر إذا وقعت آلة الزمن
في الأيدى الخاطئة
...ندمى الوحيد أنه لن تتاح لى الفرصة
...لزيارة العصر المفضل عندى
.الغرب القديم
.لكن السفر عبر الزمن خطير للغاية
...كان من الأفضل أن أكرس حياتى لدراسة
--غوامض الكون الأخرى العظيمة
.النساء
.مارتي.أينى تمسكوا جيداً
من أجل الإنطلاقة اللجظية
هل فعلتها؟
هل عدنا؟
.لقد عدنا
.لنضعها على الأرجوحة
و بعد ذلك سأوصلك إلى المنزل
.وتعود أنت بشاحنتك لإيقاظها
...عندما تستيقظ فى منزلها والجو مظلم
.يجب أن تقنعها أن كل هذا كان حلم
أنتظر لحظة هل ستتركها هنا على المدخل؟
.هذا الإرتباك سوف يساعد
في إقناعها أنه كان حلم
إلى متى ستظل فاقدة للوعى على ما تعتقد؟
لست متأكد تماماً
.لقد تلقت صدمة عنيفة
ممكن دقائق قليلة
.وفى الغالب ساعتين
.من الأفضل أن تحضر معك بعض المستنشقات
أنت الدكتور يا دكتور -
.حسنا هيا لنذهب يا أينى -
.لا تقلق ستكون عل ما يرام
.لا أتذكر أنه كان هناك قضبان
على هذه النافذة
.إذا أحتجتنى سأكون في مختبرى أفكك هذا الشئ
.حسناً
--ما هذ
أنتظرى انتظرى لحظة
ماذا تفعلين في حجرتى؟
!!النجدة يا أمى -
حسناً حسناً حسناً -
أنقذنى يا أبى -
.توقف يا حيوان -
.لا أريد أى متاعب -
.لقد قفز من النافذة -
.حسنا لقد أردت المتاعب الآن
.يا قطعة النفايات
ما الذي تفعله هنا مع أبنتى؟ -
.أنا فقط في المنزل الخطأ -
!لديك الحق إذن -
.أضربه يا أبى -
.لقد أرتكبت خطأً -
!اللعنة لقد أرتكبت خطأ حقاً -
.نعم لتجرى أيها الحيوان
ولتخبر شركة العقارات أننى لن أبيع
أتسمعنى؟
.لن يرهبونا
.لا بد أنها السنة الخطأ
1985؟
.لا يمكن -
.ألقيها -
.إذن أنت أبن الساقطة الذي كان يسرق صحفى
.سيد ستريكليند
.إ-إنه أنا يا سيدى .مارتي -
من؟ -
مارتي ماكفلاى مارتي ماكفلاى
ألا تعرفنى يا سيدى من المدرسة؟
.أنا لم أرك من قبل في حياتى
لكنك تبدو لى كالمعتوه
.نعم هذا صحيح أنا معتوه
.ألا تتذكر لقد أعطيتنى تحذيراً في الأسبوع الماضى -
الأسبوع الماضى؟ -
.لقد أحترقت المدرسة منذ 6 أعوام
.الأن لديك ثلاث دقائق بالضبط كى ترحل
عن شرفتى دون أن تمس بسوء
.واحد -
.لا أرجوك يا سيد ستريكليند -
أريد فقط أن أعلم ماذا يحدث هنا؟ -
--أثنان -
!ستريكليند
.يا زعيم المغفلين
.أنظر إلى أين أنت ذاهب
.أيها الأحمق السكران -
.ريد -
...سيداتى سادتى مرحبا بكم في
.متحف بيف تانن
...المصمم من أجل المواطن
الأول في هيل فالى
.والبطل الأمريكى العظيم
.بيف تانين الأول و الوحيد
بالطبع كلنا سمعنا الأسطورة
لكن من هو هذا الرجل؟
...بالداخل سوف تتعلم كيف أصبح بيف تانن
.واحد من أغنى الرجال وأكثرهم سطوة في أمريكا
.تعلم تاريخ عائلة تانين الرائع
.الذي بدأ بجده العظيم
بافورد "ماد دوج" تانين
.أسرع مسدس في الغرب
...لترى بداية بيف المتواضعة
... ومجرد رحلة إلى مضمار السباق في عيد ميلاده الـ21
.جعلته مليونيراً في غمضة عين
شارك في سلسلة رائعة
.من الفوز المتواصل
."الذي أكسبه لقب "اكثر رجل محظوظ في العالم
. . . تعلم كيف لعب  تلك السلسلة
المتواصلة من الفوزِ المحظوظ
.داخل الإمبراطورية العظيمة يدعى بيفكو
... أكتشف بيف في عام 1979
أستطاع بيف التأثير على
...اللجنة التشريعية لإجازة الرهانات
. . .وحول محكمة هيل فالى من خرابة
.إلى فندق و كازينو رائع
.أريد أن أقول جملة واحدة فقط
.ليبارك الرب أمريكا
...قابل المرأة التى شاركت في آلامه
.أثناء بحثه عن الحب الحقيقى
و نستعيد أسعد لحظة في حياة بيف
... ففى عام 1973
...تحقق حلم عمره العاطفى
بزواجه من محبوبته في المدرسة الثانوية
.لورين باينز ماكفلاى
.ثالث مرة أفتتن
!لا لا -
.ستأتى معنا إلى الداخل -
.دعنى أذهب -
.ستأتى معنا بإرادتك أو بالقوة يا سونى -
.بإرادتك
أمى؟أمى هل هذه أنت؟
.أسترح يا مارتي
.لقد كنت نائما لساعتين كاملتين
لقد حلمت...بكابوس رهيب
.كان فظيعاً
.حسناً أنت بأمان الأن
. عدت إلى الطابق الـ27
السابع والعشرين؟
.أمى؟لا يمكن أنت تكونى أنت
.نعـ-نعم إنه أنا يا مارتي
هل أنت بخير؟
أنا بخير أنا بخير
...إنه أنت فقط -- أنت
.كبيرة
كل شئ سيصبح على ما يرام يا مارتي
هل أنت جائع؟
أستطيع أن أطلب لك خدمة الغرف
خدمة الغرف؟
!لورين
.يا إلهى إنه والدك -
والدى؟ -
.من المفترض أن تكون في سويسرا يا أبن السافلة
هل طردت من مدرسة داخلية أخرى؟ -
...اللعنة يا لورين  هل تعلمين كم أنفق من الدولارات
على هذا الفتى السئ؟
بماذا تهتم بحق الجحيم ؟
.نستطيع أن نتدبر أمره
...على الأقل نستطيع بكل هذا المال
.أن نقدم حياة أفضل لأبنائنا
أنتظرى لحظة
.لنكن واضحين
مارتي أبنك
.وليس أبنى
وكل مال الدنيا لن يغير شيئاً
.في هذا الفتى الكسول
توقف يا بيف
.فقط توقف
.أنظرى إليه إنه غطاء برميل
.تماماً مثل أبوه
.لا تتجرأ وتتكلم عن جورج بهذه الطريقة
.أنت لن تبلغ نصفه حتى
.يا أبن السافلة -
.هاى -
دائماً حاد الطباع اليس كذلك؟
أتريد أن تسخر منى؟
اللعنة يا بيف.
حسناً .إنى راحلة.
أوه. إستمرى.
لكن فكرى فى هذا .يا لورين.
من سيدفع من أجل كل ملابسك؟
و كل مجوهراتك؟
و كحولياتك؟
من سيدفع لكى ثمن جراحتك
التجميلية . يا لورين؟
أنت الذى أرادنى أن أحصل على
هذه- هذه ...الأشياء.
إذا أردت إسترجاعهم.
فأفعل.
أنظرى .يا لورين لو خطوتى خارج الباب...
... فلن أشردكى وحدك .بل
سأشرد أبنائكى معكى.
- لن تفعل هذا !
- ألا أستطيع؟
أولاً إبنتك لندا--
سألغى بطاقات إئتمانها.
و تستطيع أن تسدد ديونها للبنك بنفسها.
إبنك الأبله ديف--
سألغى إختباراته.
و هذا بالنسبة لمارتى--
و ربما تكوني ترغبين فى إلقائهم
الثلاثة خلف القضبان.
تماماً مثل أخيكى جوى.
عائلة كبيرة. سعيدة مسجونة.
حسناً .يا بيف. لقد فزت.
سأبقى.
و بالنسبة لك. سأعود فى غضون ساعة.
لذا من الأفضل لك ألا تكون هنا.
لقد كان محقاً.
و كنت مخطئة.
أمى؟ أمى.
ماذا تقولين؟
- إنك تدافعين عنه!
- لقد تسببتُ فى هذا.
إنه زوجى.
و يعتنى بنا جميعاً...
... ويستحق إحترامنا.
إحترامنا؟
زوجك!
كيف يمكن أن يكون زوجك؟
كيف يمكنك أن تتركى أبى
من أجله؟
أترك أباك؟
مارتى. هل تشعر أنك بخير؟
لا! لا. لست أشعر
أننى بخير.
أنا لا افهم شيئاً واحداً مما
يحدث من حولى...
و لماذا لا يعطينى أحد إجابة
مباشرة بسيطة.
لابد أنهم ضربوك بشدة
على رأسك هذه المرة.
أمى. فقط أريد أن أعرف شيئاً واحداً.
أين أبى؟
أين جورج ماكفلاى؟
مارتى!
جورج .أبيك...
فى نفس مكانه منذ 12 عاماً.
مقبرة حديقة البلوط.
للذكرى الحبيبة
جورج دوجلاس ماكفلاى.
لا.
هذا لا يمكن أن يحدث.
.الخامس عشر من  مارس 1973
لا! أرجوك.يا ربى. لا!
لا. أرجوك يا ربى.
أرجوك. يا ربى.لا.
هذا لا يمكن أن يحدث.
لا يمكن أن يحدث.
هذا لا يمكن--
أخشى أنه حدث بالفعل.
يا مارتى.
دوك.
عندما علمت بأمر أبيك.
علمت أنك ستأتى إلى هنا.
إذاً أنت تعلم ما حدث له؟
أنت تعلم ما حدث...
...فى الخامس عشر من مارس...
1973.
نعم. يا مارتى. أعلم.
لقد ذهبت للمكتبة العامة لأحاول أن
أفهم كل هذا الجنون.
لقد كان المكان مسدوداً بألواح خشبية.
مغلقاً.
- لذا فقد كسرته و إستعرت بعض الصحف.
- لا أفهم . يا دوك.
أعنى. كيف يمكن لكل هذا أن يحدث؟
إن الأمر يبدوا كأننا فى الجحيم
أو شىء مشابه.
لا. إنها هيل فالى.على الرغم من
أننى لا أتصور أن الجحيم سيكون أسواء.
أو أينى.
أسف يا فتى.
المعمل فى فوضى . فوضى
فوضى. فوضى. شنيعه.
هيا يا فتى...من الواضح...
...أن تسلسل الوقت
فد تم تدميره...
...مخلقاً هذه المتتاليه الزمنية الجديدة..
مما نتج عنه هذه الحقيقة
البديلة.
- تحدث بالإنجليزية .يا دوك.
-هاك. هاك . هاك. دعنى أوضح لك.
تخيل...
...أن هذا الخط يمثل الزمن.
هذا هو عام 1985 الحاضر.
(مقتل جورج مكفلاى).
المستقبل و الماضى.
رجوعاً من هذه النقطة فى الزمن.
فى مكان ما فى الماضى...
الزمن إنحرف إلى مماس...
مخلقاً عام 1985 بديل.
بديل بالنسبة لك.
و لى و لأينشتاين...
و حقيقة بالنسبة للجميع.
هل تعرف هذه؟
إنها الحقيبة التى جاء فيها الكتاب الرياضى.
لقد علمت بسبب.
الإيصال لا يزال بداخلها.
لقد وجدتهم فى آلة الزمن.
بجوار هذه.
إنها قمة عصا بيف.
أعنى. بيف العجوز. من المستقبل.
بالضبط .لقد كانت فى آلة الزمن...
لأن بيف كان فى آلة الزمن
مع الإحصائية الرياضية.
- اللعنة.
- أترى.
عندما كنا فى المستقبل.
بيف أخذ كتيب الرياضات...
...وسرق آلة الزمن.
وعاد بالوقت...
...و أعطى الكتاب لنفسه
فى نقطة ما من لماضى.
أنظر.
مكتوب هنا أن بيف صنع أول
مليون له...
...عن طريق الرهان فى سباق
الخيل فى عام 1958.
إنه لم يكن مجرد محظوظ .
لقد كان يعلم ...
...لأن لديه كل نتائج السباقات
فى الإحصائية الرياضية.
و هكذا صنع كل ثروته.
أنظر إلى جيبه بالعدسة المكبرة.
الإحصائية.
هذا السافل سرق فكرتى.
لابد أنه كان يستمع
عندما كنت--
إنه خطأى .
كل هذا خطأى.
إذا لم أشترى هذا الكتاب للعين...
...ماكان كل هذا حدث.
- إن كل هذا فى الماضى.
- تقصد فى المستقبل.
- لا يهم.
إن هذا يوضح بدقة كيف يمكن إستغلال السفر
عبر الزمن بشكل خاطىء...
...و لماذا يجب علينا أن ندمر آلة الزمن...
...بعد أن نعدل كل هذا.
حسناً.إذاً علينا أن نعود للمستقبل...
...و نمنع بيف من سرقة آلة الزمن.
لا يمكننا لأننا لو سافرنا عبر الزمن
من هذه النقطة من الزمن...
...فستكون وجهتنا مستقبل
هذا الواقع...
... والتى فيها بيف فاسد و قوى...
...و متزوج من أمك...
... والتى فيها...
...سيحدث هذا لى.
إيداع إيميت براون فى السجن
-لا.
فرصتنا الوحيدة لتغيير الحاضر...
... موجودة فى الماضى فى النقطة التى
يميل فيها خط الزمن على المماس.
...لكى نجعل الكون كما نتذكره...
و لكى نعود إلى واقعنا.
يجب بأن نعرف التاريخ بدقة
و الظروف المحيطة...
...حول كيف.و أين و متى حصل بيف الشاب
على تلك الإحصائية الرياضية.
سأسأله.
سترة مضادة للرصاص.
حركة رائعه! حركة غريبة و رائعه!
هذا الفتى ذكى.
ما الذى يحدث--
أنت!
- ماذا تفعل هنا؟
- لقد إنتهى الحفل .يابيف.
- أسف يا فتيات.
-كيف تخطيت وسائل الأمن فى الأسفل؟
هناك أمر بسيط أريد أن أحدثك بشأنه.
نعم. المال.أليس كذلك؟
حسناً. إنسى الأمر.
لا.ليس المال.
الإحصائية الرياضيه الرمادية.
لقد سمعتموه . يا فتيات.
لقد إنتهى الحفل.
تكلم . يافتى.
ما الذى تعرفه أيضاً عن هذا الكتاب؟
أولاً أخبرنى كيف حصلت عليه.
كيف . و أين...
...ومتى.
حسنأً.
إجلس.
الثانى عشر من نوفمبر عام 1955
.هذا بشأن متى.
الثانى عشر من نوفمبر عام 1955؟
هذا هو اليوم الذى عدت فيه--
هذا...كان تاريخ العاصفة الرعدية
المشهورة فى هيل فالى.
أنت تعرف تاريخك.
جيد.
لن أنسى أبداً يوم
السبت هذا.
لقد أخذت سيارتى من محل التصليح
لأننى إشتركت فى سباق بها...
...قبلها بأيام قليلة.
- لقد إعتقد أنك صدمت بشاحنة سماد.
كيف عرفت بأمر هذا؟
أبى أخبرنى.
أبوك؟
قبل أن يموت.
نعم. حسناً.
إذاً كنت مهتماً بشئونى.
إذا بهذا العجوز الغريب
ذو العصا يظهر لى.
لقد قال أنه قريبى من بعيد.
لم أرى أى تشابه.
عندها قال.
أتريد أن تكون غنياً؟
قلت له .بالتأكيد.
عندها ألقى بكتابه إلىّ.
قال لى أن هذا الكتاب سخبرنى بنتائج
كل الأحداث الرياضية...
...إلى نهاية القرن.
كل ما علىّ فعله هو أن أراهن على الفائز
و لن أخسر أبداً.
عندها قلت له. و ما المقابل؟
قال لى .لا مقابل فقط
أبقى الأمر سراً.
بعدها إختفى.
و لم اراه مجدداً.
و لقد أخبرنى بشىء إضافى.
لقد قال لى . أنه فى يوم ما
عالم مجنون العينين...
...أو فتى سيظهران و يسألون عن الكتاب.
فإذا حدث هذا--
مضحك.لم أفكر أنه سيكون أنت.
بيف. لقد نسيت شيئاً ما هذا؟
أنت ميت .يا إبن السافلة!
- هاهو ذا!
إفعلها. يا فتى. إقفز.
- الإنتحار سيكون جيداً و نظيفاً
- ماذا لو لم أفعل؟
فلتمت بالرصاص إذاً.
ماذا عن الشرطة .يا بيف؟
سيقارنون الرصاصة بالمسدس.
يافتى.أنا أمتلك الشرطة!
إلى جانب أنهم لم يستطيعوا مقارنة الرصاصة
التى قتلت ابيك العجوز.
يا إبن الــ--.
أعتقد أنها عدالة
شعرية.
إثنان من عائلة ماكفلاى بنفس المسدس.
أحمق.
ماهذا؟
ضربة صائبة .يا دوك.
لن تصدق هذا.
علينا العودة لعام 1955.
لا اصدق.
هذا حقيقى يا دوك.
الثانى عشر من نوفمبر 1955.
أمر لا يصدق أن بيف العجوز
إختار هذا التاريخ بالذات.
من الممكن أن هذا يعنى أن
هذه النقطة من الزمن تحتوى على...
...نوع من الأهمية الكونية.
تقريباً كأنها تحتوى على
نقطة إلتقاء زمنى...
لكل الفراغ الزمنى المتصل.
من ناحية أخرى. ربما هى مجرد
مصادفة مذهلة.
اللعنه! علىّ إصلاح هذاالشيء.
حسناً.
دائرة الزمن تعمل.
ماذا تعنى .بأن الدائرة تعمل؟
يا دوك!
- إننا لن نعود للماضى الأن .أليس كذلك؟
- نعم.
ماذا عن جانيفر ؟
و ماذا عن أينشتاين؟
- لا نستطيع تركهم هنا.
- لا تقلق .يا مارتى.
بفرض أننا سننجح فى مهمتنا
فعام 1985 البديل هذا...
...سيتغير .ليعود إلى
عام 1985 الحقيقى...
...ويتحول الأمر من حول جانيفر
و أينى.
جانيفر و أينى سيكونون بخير...
و لن يكون لديهم أى ذكرى لهذا المكان الرهيب.
دوك . ماذا لو لم ننجح؟
يجب أن ننجح.
إن هذا لأمر ثقيل .يا دوك. أعنى
إن الأمر يبدوا كأننى كنت هنا بالأمس.
لقد كنت هنا بالأمس يا مارتى .
هذا صحيح . مدهش . أليس كذلك؟
حسناً .الشروق سيكون بعد
22 دقيقة.
عليك الذهاب للمدينة. و سأتعقب أثر
بيف الشاب و أتتبعه.
فى وقت ما من اليوم.بيف العجوز سيظهر
ليعطى بيف الشاب الإحصائية.
فوق كل شىء. لا تتدخل فى
هذا الحدث.
يجب بأن ندع بيف العجوز يصدق أنه نجح
و بهذا يترك عام 1955...
...و يعيد الديلوريان إلى المستقبل.
- حسناً.
عندما يرحل بيف العجوز. إجذب الإحصائية
بأى وسيلة تستطيعها.
تذكر .أن مستقبلينا يعتمد على هذا.
ليس عليك أن تذكرنى بهذا . يا دوك.
هاك بعض المناظير و اللاسلكى و هكذا نظل على
إتصال.
سأبقى و أحاول أن أصلح العطل
فى دائرة الزمن
و بهذا . لا نخاطر أن يسرق أحد أخر آلة الزمن...
و لن أخاطر بالصدفة أن أقابل
نفسى الأخرى.
- نفسك الأخرى؟
- نعم. هناك الأن إثنان منى هنا...
...و هناك إثنان منك هنا.
أنا الأخر هو د.إيميت براون من عام 1955...
أنا الأخر يساعد أنت الأخر للعودة
إلى عام 1985.
- أتذكر عمود البرق على ساعة البرج؟
- نعم.
هذا الحدث لم يحدث إلا الليلة
لذا فعليك أن تكون حذراً...
لا تذهب إلى نفسك الأخرى.
دعنى أعطيك بعض المال.
يجب أن تكون مستعداً لكل
الإحتمالات المادية
- إجلب لنفسك بعض ملابس الخمسينيات.
- حسناً .يا دوك.
هناك شىء غير واضح!
دوك.هل تسمعنى.
هنا مارتى .حول.
أسمعك يا مارتى.
هنا الدوك . هل أنت هناك.
نعم . يا دوك.
أنا عند العنوان.
إنه (تانين) الوحيد فى الدليل...
لكنى لا أظن أن هذا منزل بيف.
يبدوا كأن هناك إمرأة عجوز ما
تسكن هنا.
- بيف.
- نعم. نعم. نعم.
- إلى اين تذهب .يا بيف؟
- أنا ذاهب لأحضر سيارتى .يا جدتى!
متى ستعود؟
قدماى تؤلمانى و اريدك أن تدلك اصابعى أكثر!
إخرسى أيتها . الحقيبة القديمة.
- أعد إلينا كرتنا.
- أى كرة؟
- تلك الكرة!
- عن اى كرة تتحدثون؟
أعد إلينا كرتنا!
أى كرة؟
هل هذا كرتكم؟
- *نعم! نعم!
- أتريدونها؟
إذاً .إذهبوا و أحضروها!
دوك. إنه منزل بيف.
أنا عنده.إنتهى.
- تبدوا جيدة.
-بيف. لقد أصلحت لنبدوا كالجديدة...
...لكنى لا أستطيع تشغيلها.
لابد أن المحول معطل فى هذا الشىء؟
يجب أن يكون لديك اللمسة الصحيحة.
لا يستطيع أحد تشغيل هذه السيارة غيرى.
- الفاتورة تصل إلى 302 دولاراً و 57 سنتاً.
- ثلاثمائة دولار!
300 دولار من أجل إنبعاجين؟
- هذا هراء.
- لا .لقد كان براز خيول.
لقد كنت السيارة مليئة به.و قد كان علىّ
أن أدفع لجونز العجوز 80 دولاراً لكى يزيلها عنها.
و ربما أعاد جونز العجوز بيعه.
يجب أن أخذ شيئاً مقابل هذا.
أتريد شيئاً فى المقابل؟
إذاً إدخل .و نادى على جونز العجوز...
- إذا أعطاك شيئاً فلا بأس.
- إنها 300 دولار!
إذا أمسكت الفتى الذى فعل هذا .
فسأحطم رقبته.
السماد.
أتذكر هذا.
- أربعة علب فالفولين.
- أربعة علب من أجل عمل بـ300 دولار؟
- أنا لا أستطيع حتى تناول غدائى فى هذا المحل.
- يجب أن أجد مقابلاً أمام الـ300 دولار!
- إن رائحتها أسواء من الحمام.
إن الرائحة لن تذهب أبداً .يا بيف.
أخر مرة أسدى لك معروفاً.
أخر مرة!
إنه رائع يا لورين.
يا لورين.
سوف تبدين رائعة.
حسناً.أنظرى ماذا لدينا هنا.
ثوب رائع .يا لورين...
على الرغم من أننى أعتقد أنك ستبدين
أفضل بدون شىء على الإطلاق.
بيف. لماذا لا تتمشى كثيراً
عند الجسر القصير؟
إستمعى. يا لورين . هناك تلك
الرقصة فى المدرسة الليلة.
الأن سيارتى قد أصلحت سيارتى.
أحسب أننى سأمنحك الشرف...
...بالذهاب مع أفضل فتى فى المدرسة.
- أنا مشغولة.
- مشغولة بماذا؟
- أغسل شعرى.
هذا مضحك كالأبواب المثقوبة
فى سفينة حربية.
الأبواب المثقوبة فى الغواصات فقط.
أيها التافه.
حسناً.يابيف.هناك شخص قد
طلب منى بالفعل الرقص معه.
من؟الحشرة.جورج ماكفلاى؟
أنا ذاهبة مع كيلفين كلاين.
أيضايقك هذا؟
كيلفين كلاين؟
بالتأكيد.هذا يضايقنى.
ستذهبين معى.أتفهمين؟
- أنزل يدك عنى.
- متى ستستوعبين الأمر بعقلك الغليظ؟
- أنتى فتاتى.
- بيف تانين.
لن أكون فتاتك حتى لو--
حتى لو كان معك مليون دولار!
بل ستكونين !
إنه أنا و أنت .يا لورين!
إحترس!
إن هذا مقدر!
سأتزوجك فى يوم ما.يا لورين.
فى يوم ما ستكونين زوجتى!
إن لديك دائماً طريق مع النساء.
أخرج من سيارتى أيها العجوز!
أتريد أن تتزوج من هذه الفتاة ؟
أستطيع جعل هذا يتحقق.
حقاً.من أنت . يا أنسة قلوب وحيدة؟
فلتركب السيارة .يا غطاء البرميل.
من هو غطاء البرميل.يا غطاء البرميل؟
كيف عرفت كيفية تشغيلها؟
لا أحد يستطيع تشغيلها غيرى.
فلتركب السيارة .يا تانين.
اليوم هو يوم سعدك.
إحترس لقيادتك. أيها العجوز!
إذا خدشت تلك السيارة .فسأقتلك.
ياإلهى.
لقد كلفتنى 300 دولار!
- هلا صمت بشأن السيارة؟
- و شىء أخر.
- كيف عرفت أين أقيم؟
- دعنا نقول أننا أقارب.
هذه هى القضية.
لدى هدية بسيطة لك...
...شىء سيجعلك غنياً.
- أنت تريد أن تكون غنياً. أليس كذلك؟
- بالتأكيد.
حسناً .عظيم.
أستجعلنى غنياً؟
أترى هذا الكتاب؟
هذا الكتاب يخبرك بالمستقبل.
إنها تخبرك بنتائج كل الأحداث الرياضية
الكبرى حتى نهاية القرن--
كرة القدم.البيسبول.
سباقات الخيل.الملاكمة.
المعلومات هنا تساوى مليون دولار...
و أنا أمنحها لك.
- هذا جيد.
أشكرك بشده.
الآن. لماذا لا تفعل مثل الشجرة
و تخرج من هنا؟
إنها إرحل يا أحمق.
إفعل مثل الشجرة و إرحل.
إنك تبدوا مثل الأحمق عندما تقولها خطأ.
حسناً.الأن! إرحل!
و خذ كتابك معك.
ألم تفهم بعد؟من الممكن أن تصنع ثروة
بهذا الكتاب.
دعنى أريك.
نتيجة فريق (يو سى إل إيه )
16 إلى 17.
إنهالشوط الرابع و بقى 18 ثانية.
أقول إن الأمر إنتهى لكم يا
(يو سى إل إيه).
أراهنك بمليون دولار أن (يو سى
إل إيه) سيفوز 19 إلى 17.
ماذا. هل أنت أصم.أيها العجوز؟
لقد قال إن الأمر إنتهى . لقد خسرت.
هل أنت متأكد؟
هاهو ديكر قادم بضربة
إنها تبدوا جيدة .يا رفاق. تبدوا جيدة للغاية.
إنه هدف رائع.
يو سى إل إيه ) فاز بـ 19  إلى 17)
إستمعوا لهذا
جماهير الكوليسيوم بدأت تتوحش.
حسناً. يا أيها العجوز.ما هى الخدعة؟
كيف علمت
أن النتيجة ستكون هكذا؟
لقد أخبرتك.
كل هذا فى الكتاب.
كل ما عليك هو أن تراهن على الفائز.
و لن تخسر أبداً.
حسناً.
سألقى نظرة عليه.
أيها الأحمق اللعين. إياك--
إياك أن تترك هذا الكتاب
ملقى بإهمال.
أليس لديك خزانة؟
لا. ليس لديك.
إشترى خزانة.
و أبقها مغلقة.
و حتى تشتريها.
إجعل الكتاب هنا. هكذا.
- ماذا تفعل؟
- و لا تخبر أحداً عنه أيضاً.
و هناك شىء أخر--
فى يوم ما...
و رجل عجوز مجنون ذو عينين متوحشتين
و الذى سيزعم أنه عالم...
...لو جائك يسأل عنه--
لقد حبست .يا دوك.
- دوك . أجب.يا دوك!
- مارتى.ما هو تقريرك؟
لقد ذهب بيف.
إن معه الكتاب.
و العجوز رحل أيضاً.
أنا محبوس فى مرآب بيف.
يجب أن تطير بالديلوريان إلى هنا
لكى تخرجنى من هنا.
العنوان هو 8091
شارع ماسون.
لا أستطيع أن أخرج بالديلوريان
فى وضح النهار.
لكن لا تقلق . يا مارتى.
بشكل ما سأصل إليك.
دوك. إنتظر دقيقة.
دوك. دوك! دوك!
رائع.
بيف!. بيف!. إلى أين أنت ذاهب؟
لقد أخبرتك يا جدتى!
سأذهب للمرقص!
- متى ستعود للمنزل؟
- المرقص.
سأعود للمنزل عندما أعود للمنزل!
لا تنسى أن تطفيء مصباح
المرآب!
مارتى؟مارتى!
مارتى.
مارتى؟ مارتى؟ اللعنة!
أين هذا الفتى؟
دوك. دوك. أجبنى.
أسمعك.يادوك.
- مارتى. مارتى. أجب.
- دوك--
مارتى.
ياإلهى.
يا إلهى.
دوك. دوك. أجبنى.
مارتى. ماذا حدث لك؟ لقد ذهبت لمنزل بيف.
و لم تكن هناك.
لابد أنك تأخرت علىّ.
أنا فى مؤخرة سيارة بيف.
إنه فى طريقه إلى رقصة
السحر تحت البحر.
مارتى . إسمعنى. ربما وجب علينا
أن نلغى الخطة بالكامل.
- لقد أصبح الوضع خطراً!
- لا تقلق.
الكتاب أمام زجاج سيارة بيف.
سأجذبه أول ما نصل إلى المدرسة.
مارتى. حذراً جداً بحيث لا تقابل
نفسك الأخر!
- نفسى الأخر؟
- نعم!
تذكر.أن أمك فى نفس المرقص
معك! نعم!
صحيح.هذا من الممكن
أن يكون ثقيلاًً
ثقيل.ثقيل.
مارتى.مهما حدث...
يجب ألا تجعل نفسك الأخر يراك!
النتائج يمكن أن تكون كارثة.
- المعذرة . ياسيدى.
- نعم. أنت يا ذو القبعة.
- من. أنا؟
- نعم.
كن طيباً و أعطنى مفتاح رقم 5/8 بوصة
من صندوق الأدوات هناك.
5/8...
ألا تعنى ثلاثة و ربع؟
حسناً أنت محق.
أعتقد انك توصل...
...نوع من أنواع تجارب الطقس.
هذا صحيح.
كيف علمت هذا؟
إن لدى خبرة بسيطة
فى هذا المجال.
نعم.حسناً.أتمنى أن أرى
بعض البرق الليلة...
على الرغم من أن الأرصاد الجوية تقول
أنه لن يكون هناك أمطار.
سيكون هناك مطر كثير.
و رياح و رعد و برق.
ستكون عاصفة كالجحيم.
حسناً.شكراً
سررت بالحديث معك.
ربما إلتقينا مرة أخرى فى المستقبل.
أو فى الماضى.
دوك! دوك! أجبنى!
جوى. أين هذا الأبله كيلفين كلاين؟
- كيف لى أن اعرف يا بيف؟ أنا لست سكرتيره.
- حسناً إذهب و أبحث عنه.
لقد أحدث ضرراً لسيارتى مقداره 300 دولار.
و أنا مدين له بشطيرة من اللكمات.
- هيا .إيحث عنه!
- تجرع هذه.
- ألن تأتى؟
- أنا أقرأ.
حسناً. حسناً.حسناً
سيد تانين.
من الجيد أن أراك هنا.
حسناً.يا سيد ستريكلاند.
إنه من الجيد لى أن أراك. يا سيدى.
هل ما أشمه هو كحول
.ياسيد تانين؟
لا أعلم.
أنا لا أعلم ما هى رائحة الكحول...
- لأننى صغير جداً على الشرب.
- أفهم هذا.
و ماذا لدينا هنا؟
إحصائية رياضية. موضوع مسلى
كواجب منزلى. يا تانين. أليس كذلك؟
لا . إنه ليس واجباً منزلياً
لأننى لست فى المنزل.
أنت فى موقف صعب .يا تانين.
فإحترس...
لأننى فى يوم سأضعك حيث أريد.
فى الحجز
أيها معتوه!
- ياللهول. أتدخنين ايضاً؟
- مارتى.لقد بدأت تبدوا لى مثل أمى.
- نعم صحيح.
- عندما يكون لى أبناء...
...فسأجعلهم يفعلون
أى شىء يبتغون.
أى شىء على الإطلاق.
يجب أن أحصل على تصريح كتابى بهذا.
- نعم.أنا أيضاً.
مارتى؟ لماذا أنت عصبى؟
نعم!
لا.
أو لالا)؟)
- دوك! دوك!
- هاى . أنت!
- بعد يدك الملعونة عنها.
- دوك. اللعنة.أجب!
- مارتى. ماذا حدث؟
- دوك. أنا فى ورطة. لقد أفسدت الخطة.
- أين الكتاب؟
- لابد أنه لا يزال مع بيف.
- كل ما حصلت عليه هو الغلاف الملعون.
- و أين بيف؟
- لقد طلبت هذا و لسوف تناله .
- لا أدرى.
- أليس لديك أى فكرة عن مكانه؟
- لا! من الممكن أن يكوم فى أى مكان الأن.
مارتى.المستقبل بأسره يعتمد على أن
تجد بيف و تأخذ الكتاب!
- أعلم! فقط لا أعلم أين--
- توقف!
توقف.يابيف .
ستكسر ذراعه. توقف!
بالطبع! علىّ الذهاب.
لدى فرصة واحدة!
أبى على وشك أن يطرح بيف أرضاً!
نعم!
(تكلم عن ظاهرة (شوهد من قبل.
هل أنتى بخير؟
حسناً.جميعاً.
دعونا نتراجع الأن؟
دعونا نتراجع.
الكل يتراجع.
يجب أن نعطيه حيزاً من الفراغ.
و بعض الهواء.
لا بأس.أنا أعرف الإسعافات الأولية.
أعرف الإسعافات الأوليه.
- ماهى الإسعافات الأولية؟
-أنت!
- إنه بخير.
- هل أخذت محفظته؟
لقد أخذ محفظة الرجل.
دوك. نجحت. لقد حصلت عليه.
الحمدلله.
عظيم .يا مارتى.
بمجرد ن أشحن مولد الإنصهار...
...فسأقابلك على سطح صالة
ألعاب المدرسة الثانوية.
على السطح.عُلم.
- إنه هو!
- إنه متنكر.
- يا رفاق.ما هذا؟
هيا!
لنمسك به!
اللعنة!
حسناً!
-دعنا نتم واحدة أخرى.
- أين ذهب؟
- لقد دخل لتوه من هنا.
- أنظروا! كيف صعد إلى المسرح؟
- لا أدرى.لكن عندما ينتهى...
- ...فسنظفر به.
- كيف غير ملابسه بهذه السرعة؟
.إنه قديم من حيث أتيت
.حسنا .إسمعوا . هذه موسيقى بلوز متكررة
راقبونى فى التغيرات.و حاولوا
و إستمروا. حسناً؟
- دوك! دوك. أجبنى!
- مارتى. أسمعك.
إستمع.أصدقاء بيف طاردونى داخل صالة
الألعاب و سوف ...يضربوننى.
- إذا فلتخرج من هناك!
- ليس أنا . بل أنا الأخر.
الأخر الذى على المسرح و يغنى
جونى بى جوود.
ياإلهى! نفسك الأخر سيفقد عمود
البرق.
و عندها لن تعود للمستقبل و سيحدث
إختلال زمنى!
إنتظر. إختلال زمنى؟
أتعنى أحد تلك الأشياء التى يمكنها
تدمير الكون؟
بالتحديد.
أوقف هؤلاء الفتية بأى ثمن...
لكن بدون أن ترى من نفسك
الأخر...
- أو أبويك.
- عُلم.
ماذا حدث؟
- أين هو؟
- من؟
- كيلفين كلاين.
- الفتى ذو القبعة! أين هو؟
- لقد ذهب من هناك.
أعتقد أنه أخذ محفظتك.
أعتقد أنه أخذ محفظته.
أعتقد أنكم لستم مستعدين لهذا بعد.
لكن أبنائكم سيحبونه.
دوك. لقد نجحت.
كل شىء على ما يرام.
عظيم.سأهبط على سطح
المدرسة فى غضون دقيقة.
سأكون هناك.
مارتى. لقد كانت موسيقى رائعة.
أتمنى ألا تتضايق .لكن جورج طلب منى
.أن يصحبنى للبيت
عظيم! جيد. جيد . يا لورين
أنا سعيد من أجلكما أنتما الإثنين.
أنا أيضاً.
أنت يا غطاء البرميل!
هل تظن أن هذا التنكر
من الممكن أن يخدعنى؟
دعنا نسوى الأمر فى الخارج.
أنت و أنا الآن.
لا.أشكرك.
ماالأمر ؟
إلى أين أنت ذاهب؟
هل أنت جبان؟
هذا هو الأمر.أليس كذلك؟
أنت لست إلا جبان صغير.
لا أحد يدعونى بالجبـــ--
ماهذا بحق الجحيم؟
أتسرق أشيائى؟
- و هذه من أجل سيارتى!
- دوك! دوك!
لقد أفسدت الأمر.بيف نال منى .
لقد أخذ الكتاب.
لقد قاد سيارته و معه الكتاب.
إنه خطأى.يا دوك.
كان علىّ الخروج مبكراً.
لا وقت لهذا الأن.
أى طريق سلك؟
-شرقاً.فى إتجاه نفق طريق النهر.
- إركب!
نعم! هاهو ذا.يا دوك!
دعنا نهبط عليه .
سنحطم سيارته.
هذه فورد موديل 46.و نحن فى ديلوريان.
سيمزقنا مثل الورق المعدنى.
- إذاً ماذا سنفعل؟
- لدى خطة.
نعيد النشرة الجوية
لليلة و التى أذعناها مبكراً...
عاصفة رعدية عارمة
تتجه نحو هيل فالى.
و سوف تعصف بهيل فالى و
جميع أنحاء المقاطعة...
(يمكنك التحويل إلى الموجة ( ك ك هـ ف
هنا إذاعة هيل فالى.
و عودة لأخبار المدينة . نادى نساء هيل فالى
لبيع الخبز...
سيغلق أبوابه فى الغد من
الساعه الثانية حتى الخامسة...
فى وسط المدينة فى شارع الغابة.
و لعشاق الرياضة هناك الكثير
من النشاط اليوم فى كرة الجامعة
هاكم ما حدث لأفضل عشرة .
فريق (يو سى إل إيه) هزم
فريق واشنجتون بناتج .19 إلى 17.
فريق ولاية ميتشيجان هزم مينسوتا.
42 إلى 14 .
ولاية أوهايو هزمت أيوا .20 إلى 10.
ميتشيجان هزمت إنديانا.30 للاشىء.
- اللعنة.
- وقد هزم نوتردام كارولينا الشمالية 27 إلى 7.
و أوكولاهوما حطم أيوا بـ52
مقابل لا شىء.
غرب فيرجينيا إنهزم أمام بطرسبرج.
26 إلى 7.
تيكساس إيه أند إم هزم رايس
20 مقابل 10.
ميرى لاند هزم كليمزون
25مقابل12.
و قد هزم تيكساس كريستيان
فريق تيكساس 47 مقابل 20.
نعيد النشرة الجوية
لليلة و التى أذعناها مبكراً--
أنت ثانيةً!
أعطنى الكتاب!
دعه!
أترك السيارة!
هذا سيعلمه.
- إذهب.يا دوك!
- تماسك.يامارتى!
اللعنة!
نعم!
سماد! أنا أكره السماد!
- دوك.هل كل شىء على ما يرام؟ حول.
- تمام .يا مارتى.
لكنه جو صعب للتحليق.
و أصعب للهبوط.
يجب أن أدور فى دوائر و أن أكون
على إرتفاع منخفض. هل عك الكتاب؟
إنه فى يدى .يا دوك!
إنن أمسكه فى يدى!
- أحرقه.
- عُلِم!
مقتل جورج ماكفلاى.
تكريم جورج ماكفلاى.
دوك! دوك! الجريدة تغيرت!
دوك.أبى حىّ!
هذا يعنى أن كل شىء عاد لطبيعته.
أليس كذلك؟
تمت المهمة.
هذا يعنى أن جانيفر بخير و أينى
كذلك. أليس كذلك؟
هذا صحيح.يا مارتى.
إنه التأثير التماوجى.
لقد عاد المستقبل.
دعنا نعود للبيت.
صحيح.دعنا نعود إلى المستــ---
- دوك! دوك.هل أنت بخير؟
- لقد كانت قريبة .يا مارتى.
لقد كدت أموت !
حسناً .إحترس.أنت لا تريد
أن تصاب بصاعقة.
دوك.
دوك؟
دوك. أجبنى .يادوك.
دوك. هل تسمعنى؟
هل تسمعنى .يا دوك؟
أجب .يا دوك.
لا.
لقد مات.
لقد مات الدوك.
سيد ماكفلاى!
هل إسمك هو مارتى ماكفلاى؟
نعم.
لدى شىء لك.
رسالة.
رسالة لى؟
هذا مستحيل.
من أنت بحق الجحيم.
شركة (ويسترن يونيون). فى الواقع
مجموعه منا فى المكتب...
...على أمل أن تلقى بعض الضوء
على هذا الموضوع.
إن معنا هذا الظرف فى حوزتنا لمدة
70 عاماً.
لقد أعطى إلينا مع أوامر صريحة...
أنها يجب أن تسلم لفتى
بنفس مواصفاتك...
و تسلم للمدعوا مارتى فى هذه البقعة...
فى هذه الدقيقة فى 12 نوفمبر
1955.
إن لدينا رهان قائم بسبب هذه العاصفة
أن مارتى سيكون حقيقةً هنا.
يبدوا أننى خسرت.
- هل قلت 70 عاماً؟
- نعم.
سبعين عاماً و شهرين و 12
يوماً .لأكون دقيقاً.
هاك. وقع عند السطر السادس.
أرجوك. هاك ذا.
إنه من الدوك.
عزيزى مارتى. إذا كانت حساباتى صحيحة...
فستستلم تلك الرسالة...
بعد أن ترى الديلوريان تضربها الصاعقة.
أولاً دعنى أؤكد لك أننى حىٌ
أرزق.
أنا أعيش سعيداً بعد مضى
ثمانى أشهر حتى الآن فى العام 1885.
عمود البرق--
1885؟
سبتمبر.1885.
إنتظر يافتى ! إنتظر دقيقة!
ماذا يحدث؟
إنه حىّ!
الدوك حىّ!
إنه فى الغرب القديم.لكنه حىّ.
نعم.لكن.هل أنت بخير يا فتى؟
أتحتاج أى مساعدة؟
هناك رجل واحد يستطيع مساعدتى.
دوك! دوك! دوك! دوك!
- ماذا؟
- دوك!
حسناً .إهدأ .يا دوك.
إنه أنا . إنه أنا! أنا مارتى.
لا. لايمكن!
لقد أرسلتك للتو للمستقبل.
أعلم. لقد أرسلتنى إلى المستقبل.
لكننى عدت.
أنا عائد من المستقبل.
ياإلهى.
دوك! دوك.دوك؟
رائع.
يتبع
ماكفلاى.
فقط حاول. يا تانين!
هيا .أيها القزم! أرقص!
ترجمة : محمد عماد حجاب
||تعديل - مهندس:ابراهيم كامل||
(www.facebook.com/himafire99)